In sostanza la fase di pulizia dei file è stata svolta per la maggior parte in Power Query di Excel per velocizzare i procedimenti 
ed in piccola parte su Python tramite il metodo ".split".
Sono state innanzitutto eliminate le colonne che non servivano all'analisi, poi ho escluso i NON vincitori ("FALSE") dalle colonne "WON" per ogni file ed infine ho preso tutte le info dall'anno 1975 in poi, in quanto i lavoratori degli anni precedenti o potrebbero essere morti oppure potrebbero non lavorare più nel settore del cinema o comunque non vincere più.
Per il resto i dati sono stati puliti e resi più omogenei ad esempio eliminando caratteri ambigui oppure "scomodi" come nel file dei
film vincitori del premio "miglior film dell'anno" per le colonne del budget e del box office dove ho eliminato gli zeri, lasciando le cifre dei milioni e arrotondandole (specificando nel nome delle colonne che fossero milioni).
Sempre nel stesso file dei film ho anche integrato informazioni da Wikipedia, cioè il genere dei film.
Inoltre ho anche creato un file, con l'ausilio di Python, per le diverse "combinazioni/accoppiate" di ruolo che si sono presentate nei migliori film dell'anno.